# javaPJ-Android-2018
# DUCKS
## 취향공유 플랫폼

#### YOUTUBE 영상
>https://www.youtube.com/watch?v=VleSDcJlUfg

*****
## 기능
* 용어
    - 덕후 : 특정 분야에 특화된 마니아층을 부르는 일본어 ‘오타쿠’에서 변형된 단어.
    - 덕질 : 좋아하는 분야에 대해 파고드는 행위. 취미생활이나 팬 활동을 말한다.
    - 덕 : 이 서비스에서 별도로 정의내린 단어. 내가 가장 좋아하는 분야를 뜻한다. (<code>‘최애’</code>라는 단어와 비슷)


* 회원 정보
    - 기본적으로 회원가입 절차를 거친 사용자들만 이용이 가능하다. 회원 정보에는 고유 식별번호, 사용자 id, 비밀번호, 이름, 이메일, 취향정보(덕 정보) 등이 포함된다. 

* 덕 정보
    - 덕은 다양한 장르의 취향이 될 수 있다. 회원가입을 위해서는 반드시 하나의 덕을 선택해야 한다. (두 번째 또는 세 번째 카테고리까지 선택)
        + 가장 큰 카테고리인 ‘장르’에는 <code>[가수, 배우, 드라마, 애니메이션, 영화, 만화, 스포츠] </code>등이 포함된다. 
        + 두 번째 카테고리에는 좀 더 세부적으로 (장르가 가수인 경우)<code> [EXO, IU, 임창정, TWICE] </code>등과 같은 이름이 포함된다. 
        + 세 번째 카테고리는 경우에 따라 있을 수도, 없을 수도 있다. (두 번째 범주가 EXO인 경우)<code>[수호, 백현, 찬열...]</code> 등 멤버 이름이 포함되게 된다.

* 일정 공유
    - 연예인 덕후인 경우에는 음반 발매일, 애니메이션 덕후인 경우에는 새 시즌 출간일, 스포츠 덕후인 경우에는 경기일 등 중요한 기념일이나 일정 등을 공유할 수 있다. 사용자는 누구나 자신이 선택한 ‘덕’에 대한 공식적인 일정과 비공식적인 일정을 업로드 수 있고, 같은 ‘덕’을 좋아하는 사람들이 해당 목록을 볼 수 있다. 목록 중에서 좋아요 표시를 한 스케줄은 마이페이지에서 모아서 확인할 수 있다.

* 양도 / 나눔 게시판
    - 덕질을 할 때 필요한 물품들이나 공연, 전시, 경기 등을 관람하기 위한 티켓 등을 판매하거나 나누는 게시판 기능이다.
*****

## 기대 효과

>- **일정 공유** 기능은 사용자들이 직접 일정을 추가하고, 자신이 마음에 드는 일정만 골라서 볼 수 있는 기능이다. 공식적으로 발표되거나 이미 계획되어진 딱딱한 일정만이 아닌, 사용자들이 자발적으로 모임을 만들어 일정을 만들 수도 있고, 나만의 기념일 같은 비공식적 일정도 만들 수 있는 점이 차별점이다.

>- **양도 / 나눔 게시판**은 더 이상 필요 없어진 물건이나, 다른 사람들에게도 나누어 주고 싶은 물건을 공유할 수 있는 기능이다. 여기서는 내가 좋아하는 분야에 대한 활동을 할 때 필요한 것들을 알게 되고, 쉽게 얻을 수 있어서 과도하게 낭비되는 소비를 줄이고 정보를 얻을 수 있다. 또한 나에게는 필요 없지만, 다른 분야의 사용자에게 양도함으로써 자연스럽게 그룹 간 커뮤니티가 형성될 수 있다. 

>- 처음에는 팬클럽 활동을 지원하는 서비스를 기획하는 것으로 시작했다. 그러다가 세상에는 연예인뿐만 아니라 더 다양한 취향을 가진 사람들이 많다는 것을 알게 되었고, 무언가에 푹 빠진 사람들끼리 소통하면 더 즐거운 취미생활을 즐길 수 있지 않을까 라는 생각을 하게 되었다. 기존의 팬 활동이나 취미활동은 마니아층이 두텁기 때문에 서로 다른 그룹은 주로 대립구조를 이뤘다. 하지만 그들의 다양성을 존중하고, 서로가 그들의 취미생활을 응원하고 돕는다면 더 건강한 문화가 형성될 것이라고 기대된다.
